# Project1955

## Аннотация
Перспективной архитектурой современных многоядерных систем на кристалле (СнК) является сеть на кристалле (СтнК). СтнК объединяет процессорные ядра и сложно-функциональные блоки в единую коммутационную сеть. Организация архитектуры по сетевому типу позволяет избежать коллизий, присущих шинной архитектуре. В настоящее время активно ведутся исследования и разработки в области СтнК.
Важным направлением работ в области СтнК является разработка средств аппаратного прототипирования СтнК на базе ПЛИС. Существующие программно-аппаратные комплексы предназначены для прототипирования СнК и не учитывают особенности СтнК. Поэтому требуется создать прототип такого комплекса. Основными задачами данного проекта является разработка программной частей комплекса для прототипирования СтнК на нескольких ПЛИС.
Существующий программный комплекс состоит из программы «Parser NoC» и сценариев автоматизации проекта. Программа «Parser NoC» генерирует описание на языке описания аппаратуры Verilog СтнК с заданной топологией и алгоритмом маршрутизации, а также создает два файла верхнего уровня на Verilog, которые содержат разъединенные модули СтнК вместе с коммутаторами. Сценарии автоматизации проекта используются для автоматической генерации файлов конфигурации для переконфигурирования ПЛИС.
В ходе проекта необходимо улучшить программный комплекс и добавить в него ряд новых возможностей. Разработанный программно-аппаратный комплекс для прототипирования СтнК будет применяться студентами УЛ САПР МИЭМ НИУ ВШЭ

## Цель
Разработка программного комплекса, предназначенного для генерации модели СтнК и последующей ее имплементации на нескольких ПЛИС